嫂子 你前脚走
后脚大哥就在厨房里面
哭得梨花带雨
我就跑去骂他
这会子哭有什么用
能娶到嫂子这么好的媳妇儿
咱们祖上积了多少阴德
你还不珍惜
说了这么半天
渴不渴啊你
还是嫂子对我最好
嫂子
你走了以后
感觉我们这个家都快塌了
你还是回来吧
你跟我大哥到底怎么了嘛
怪我
把你大哥照顾得太安逸了
失去了上进心
你看他在大理寺十几年了
晋升不了官职
说要摆讼摊吧
又天天见不到人
我这搬走也是想激一激他
你不是心疼嫂子吗
你还不能让嫂子偷几天懒啊
心疼
我心疼
让偷懒 让偷懒
我就知道
嫂子这么多年一直支撑这个家
怎么会不累啊
但是嫂子
二哥他现在已经出去接木工活了
我也找到了我想要做的事
我们以后可以帮你一起赚钱养家
你找到了你想做的事
你 你又找了什么事啊
嫂子
你知道我的
我这人力道比旁人要大一些
做大夫总出差错
我最近就在想呀
这学医不一定只能医活人
不一定只能医活人
你要当仵作啊
我知道
我知道这有一点离经叛道了
但是我觉得
我做仵作要比做大夫
得心应手很多
你这是想好了
我想好了
而且我已经想了很久了
我知道女子做仵作
会有一些风言风语
也会没有男子那么受器重
那你怕这些风言风语吗
我不怕
我觉得我能找到我自己喜欢
并且擅长的事情
这本来就已经很不容易了
我若在意那么多
那我只能困在宅子里面
长吁短叹了
那就做
人活这一世
有自己的追求是好事
嫂子支持你
真的吗
嫂子 你不会觉得
我不觉得
你又不是去作奸犯科
但如果
有人因为这事为难你
嫂子替你出头
就是有一件事
你的婚事可能要难了
我不嫁了
我就跟嫂子永远在一起一辈子
怎么能不嫁人呢
他若因为这个嫌弃我
那他就不是真的喜欢我
我不稀罕
说得还挺有道理
嫂子
那你什么时候搬回来呀
行了
你的新差事已经汇报了
好好做
我什么时候搬回来
不得看你大哥表现啊
给你一个任务
回家去监督你大哥
一定办到
去吧
嫂子 我走了
慢点啊
从刚才到现在
你一共叹了二十八口气
为什么
我娘子
你知道的
性子太烈
她被发单人盯上了
就打算跟发单人单挑
还说我管不了
我什么时候想管了
但她是我娘子
我必须帮她
帮不上忙
跟我回开封府一趟
萧逸水被杀
致命伤是这一处
一刀毙命
刀口薄如蝉翼 很深
不知道是什么东西割的
你说发单人约萧逸水见面
那萧逸水很可能
就死在发单人手里
可惜啊
码头人多
我看不清他的脸
你若把这案子破了
就能帮到你娘子
我行吗
你和你娘子去码头
为什么不通知开封府
我怕连累了你
因为我不相信这个世道
不相信泼天的权力
我记得你跟我说过
看似台前两个小鬼在打架
实际是背后的神仙
在斗法
神仙打架
老百姓还是别抬头看为妙
可要是连头都不敢抬
那这活着
跟猪狗又有什么区别
在这世上
做人不易
哪怕只是做了个小男人
也比猪狗强
小时候
我爹带我去一个瓦子
里面刚好有一拨人
在演神仙戏
我爹不给我钱买票
我就偷溜进去看
被戏园的人抓住
把我给打了一顿
扔了出来
我爹就告诉我
以后神仙打架
咱们凡人
还是不看为妙
但你没听你爹的
所以经常挨这种打
那时我就想
这神仙演戏
我不是照看吗
顶多就是一顿毒打
我不照样活得好好的吗
一蓑烟雨
任平生
竹杖芒鞋轻胜马
谁怕
我是小男人 但我胆子大啊
一个敢在神仙面前抬头的小男人
这个案子
我来查
赵不尤
我开封府里有钉子
现在两方面的神仙打架
我不动
是因为不想打草惊蛇
你别管了
我来暗中调查
有了结果我告知你
赵不尤
我没看错你
为了我娘子
也为了你
桃源安济院
订购的木具到了
来了
来了来了
墨兄
宋兄
墨兄 辛苦你了
还跑一趟
来
宋兄
多谢你给我介绍这份木工活
举手之劳
上次你送我榫卯的时候
我就看出来你手艺精湛
你这榫卯好精巧
那个榫卯
你解开了吗
我会解开的
姚禾
这拜师
我怎么还有些紧张呢
你爹他
没事
我爹对你特别满意
你就放宽了心的
我爹虽然他平时比较严啊
八嫂
但是
谢八嫂
八嫂 你去哪儿啊
怎么了你这是
八哥他是不是欺负你了
眼睛这么肿
没有
昨天晚上没睡好眼睛疼
没睡好眼睛疼
要不咱们找个地方坐坐
我给你看看吧
不用了 瓣儿
我要先走了
八嫂
对了 墨兄
我
想托你给令妹
和姚禾兄弟带个话
前些日子
我答应他们写的小报
怕是要耽搁一下了
过几日便是科考
我得好好准备一下
你想应考
凡是学子
都得过应试这一关
才能登科入仕
这世上
那么多走投无路的穷苦百姓
无人庇佑
若我真能及第授官
我一定会做一个
让百姓吃得饱饭
有所依靠的官
那
那我也能入仕吗
当然能了
墨兄
于机巧之道颇有天赋
可以去工部作坊
但我入仕
倒不是为了去工部
我是想有朝一日
能为勃哥这样的百姓
伸冤做主
墨兄既然真的决定要入仕
就要抓紧读书备考
不如我为你引荐几位先生
你们哪
等着先生叫吧
失礼了
宋齐愈
长点眼
各位先生好
各位先生
这位是我的至交好友
赵墨儿
他有心向学
我特地带他前来讨学
你便是那个破了梅船大案的
赵墨儿
我只是破了祥瑞手法
破案还是靠开封府的
这是自然
开封府尹
上次来找我切磋学问
我便看此人心有沟壑
是个能做实事的人
我没见过府尹
你想见吗
我可帮你引荐
我没想见他
章先生是太学学正
最喜提携后辈
我方才听宋兄说
赵兄有心向学
我想读书进大理寺
为百姓断案
你既有了目标
想必科举已是十拿九稳了
家兄确实为我开蒙过
但只是粗粗浅读
恐怕不成章法
如果底子薄的话
倒也无妨 可另辟蹊径
可先往太学
兼修律学
多谢学正
真没想到啊
宋兄竟然这么得几位大儒青睐
没有
我看章学正也蛮看好你的
几位先生与我亦师亦友
我有时
不愿一人独处
就会去茶肆听学
你家人不在东京城
我 我一个人来的
宋兄
你鼓励我入仕
还给我引荐了师长
我也没什么能回报你的
不如
今天晚上到我家来吃饭吧
这太阳打西边出来了
赵墨儿竟然交到朋友了
老爹
为什么大家都来了
快都散了 散了吧
散了散了
都是些蹭吃蹭喝的人
你这个老头
这酒可是我打来的
饼子是我烙的
鱼羹是我炖的
老爹
宋兄是我的好友
是今科士子
二郎的朋友就是我的朋友
来 咱们吃酒
我有个事情想说一下
回来了 回来了
幸好及时
大郎回来了
最后一份
被我买回来了
来来来 趁热啊
真是热的
墨儿 站着干吗
赶紧的 趁热
终于有点肉腥了
大哥 我有话想说
安静安静安静
我们家墨儿
要给大家敬碗酒
来来来
我要入仕
我要去大理寺
我仔细想了一下
案件频发
都是因为
条法不全
查案不严的缘故
要是能够让受害者勇敢些
官员能够再热心一些
就不会发生那么多惨案了
说得好
墨兄
你事事都刨根问底
正适合做点检复审
到时候你若入仕
保准这天底下
再无冤假错案
到那时
我便是大宋的狄仁杰
那我要做张柬之
到时候你守刑狱
我掌内史
你我二人相互配合
必能闯出一番天地
好
那个
墨儿 墨儿墨儿
赶紧 趁热吃点东西
难得朋友来家里
来 来
趁热吃啊
香着呢
大哥
我是认真的
好
宋兄也觉得我可以
他引我见了东水七子
我长了很多见识呢
大理寺你大哥太熟悉了
待了十几年了
就他这性子
一根筋
真进了那种地方
我怕他三天都熬不住
这凶手用的是什么刀
干吗呢
你干吗去
我学手艺啊
学什么手艺
昨日我不是拜了姚禾他爹为师吗
我现在正经仵作了
你不让也不行
嫂子走了
日子总得过下去
家里有一摊烂泥就够了
我不许你这么说爹啊
我说的又不是爹
你二哥现在
年纪尚浅嘛
给他点时间
我说的也不是二哥
你帮我看看
这些刀具
哪个像凶器
大哥又有新的案子了
那我能帮忙不
跟你说说吧
有一个四十多岁的男子
被一刀致命
在颈脖处
伤口呢
又薄
又深
你觉得是什么凶器所为
可能是那种
就是
剃骨刀
茶刀之类的
剃骨刀是干什么用的
就是那些屠户用的刀啊
那个朱三叔他们不是屠户吗
可以去问问他啊
老朱
让我再试试呗
试啥啊
你瞅瞅
给我划成这样
我还怎么卖啊
这儿没有你要找的刀
去对街的书坊问问
什么书坊
老朱
小蟋
就是集贤堂书坊
他们用来裁报的小刀
又薄又利
跟赵大哥你说得很像
好
当时我听三叔说
用它片起猪肉来肯定很轻松
集贤堂书坊
好
温妹妹
自从上次看了墨儿的文章
我就开始关注这小报
你别说我还上瘾了
你看这个
李师师密会一少年郎君
这可是一出
才子会佳人的好戏码啊
就是这个味道
费姐姐
您这小报是在哪儿买的
集贤堂书坊
娘子 怎么这么巧啊
你来这儿干吗
你来干什么
这个地方 还需要重新再弄
来客人了 招呼一下
娘子 您买什么书
你们书坊这墨香
香得很特别啊
可不是嘛
东京城仅此一份
都说这叫文人香
雅致得很
客官 你小心啊
这刀锋利得很
这谁的刀啊
这刀是我们仿制的
我们人手都有一把
好 好
没事 我就随便看看
好
快跑
娘子 小心
报官啊 来人啊
报官啊
小宋
娘子
人呢
丢了
都怪我
我拖累你了
不然就抓住他了
这次不怪你
我明日去书坊
我再去查一查线索
肯定能逮住他
你给我到此为止吧
你没看我打不过他
打不过啊
那快走
走啊
好
等他来杀你啊
娘子果然还是放心不下我
你没事吧
生得傲骨爱奇峰
何必凌云为证
宋哥哥
清风入梦
是梦里起风了吗
凌云又是谁
他能见证什么
这首词 结合前四句来看
其实说的是
墨兄
这字
瞧着眼熟
是你写的词
落款是不默生
文正公曰
宁为鸣死
不默而生
所谓
不默生
我想出一本诗词集
以薄词寡句
会天下志同道合之友
只不过
还是囊中羞涩
等有了功名
就不缺钱了
但愿如此
对了
墨兄
你怎么来了
我也想
帮你们做点什么
好
道阻且长
能得一同道中人
是宋某之幸
大木纵横交叠
交错搭置
就可以搭出
无桥柱
可供船通行的叠梁拱桥
若是河面再宽
就再重复交叠
最多可以增延至数十里
自古以来
建桥做工首选石材
风吹雨淋
石材固然是坚固一些
但是木质的叠梁拱桥
也十分坚韧
就算风雨交加
或者是洪水长涝
只要主梁还在
桥就永远都会屹立不倒
墨儿哥哥骗人
这桥塌了
若是主梁断了
就算这桥再牢固
也都会坍塌
行
你们都来试试吧
来
桥
干吗
宋兄
你是不是有什么心事
墨兄
我有件事跟你说
什么事
我要搬家了
搬家
墨兄你不妨猜猜
我搬去哪儿了
好吃吗
好吃
谢大哥
墨儿 小宋 你们来了
来来来
坐
你们这大包小包的
莫不是要搬来我们这穷街陋巷
是谢大哥体恤我
在外面住房的花销太大
特意给我挪了间房
以后
还是要多靠
婶婶伯伯们的照顾
不外道 不外道
八哥
你家不是不差银子吗
怎么也往外赁房子呀
什么都不懂
这是银子的事吗
我让小宋郎君搬到我家来住
将来保不齐我那房子
它就成状元房了呀
还是你想得长远
谢大哥
你这屋里走风漏气的
您能不能再帮宋兄给完善完善
科考在即
住哪儿不是住啊
再说了
这不是谢大哥一片心意吗
小宋啊
大娘跟你说啊
眼看科考就近了
你可得小心
最近能不出门就别出门了
蓝大娘是说鬼考官吧
每次考试都得来这么一出
老生常谈
你别不信
蓝大娘从来不说瞎话的
嫂子跟你说啊
听说那个鬼考官啊
身高九尺
面似黑炭
他那个袍子底下没有五脏六腑的
都是那些被他杀了的
士子的心脏啊
谣言止于智者
鬼神之说都是假的
饶是真的
也找不到小宋头上
不都说了吗
抓的是恶人
我这一身正气的
如果真找到我头上来
我转头就跑
这孩子
小宋啊
让你这位伯伯歇会儿
坐下来喝点水 吃点干果吧
我与郎君不熟
不熟的
不熟啊
看你这忙前忙后的
我还以为你跟他是老相识了呢
收钱做事
这雇主
舒心就行了
还没结钱呢
忘了给您钱
小宋
嫂子
昨夜
你去大骡马店干什么了
我昨夜一直都在家里
为搬家做准备
我没去过什么大骡马店
小宋
我听街坊说你搬过来了
怎么不打声招呼啊
大哥
现在咱们是街坊了
以后家里有什么需要
随时跟我们言语一声
嫂子
你们怎么来了
你在那儿帮忙啊
墨儿
你好好帮小宋收拾
墨儿 你好好帮忙
做饭
好啊
我正好饿了
娘子
我托顾巡使查到了
那个凶犯啊
真的就是书坊的人
还有他用的那把刀啊
是他的私有物品
因为锋利无比
切纸的时候整齐无毛
那个掌柜一看就仿制了好几把
那店里面人手一把
掌柜说
他登记的名姓籍贯
全是假的
有画像吗
没有
他们说啊
这人性情古怪
跟谁都不来往
也不打招呼
常年呢
戴着一个斗笠风帽
没人看清他的样子
篮子递我
你去买菜啊
咱俩啊其实很有默契
还有昨天在书坊
配合得多好啊
这是干什么呀
回伞铺
把家里照顾好
不可能
宋
简先生
章学正
我是来给宋兄送行的
你们方才是
没事
齐愈压力颇大
你多宽慰宽慰他
齐愈啊
我与章学正
在门口等你
宋兄
你今日科考
我们一家人昨晚
一起给你做的状元糕
预祝你金榜题名
蟾宫折桂
快尝尝
多谢
你怎么了
紧张啊
还是
又被两位先生给训了
没有
宋兄
你别紧张
以你的才学
一定可以高中的
笔墨都带齐了吧
千万别遗漏东西
走吧 我送你
宋齐愈
你是本届举子当中
我最青睐的
犹如亲传弟子一般
今日
特为你聘了一辆驴车
免去你路途辛苦
上车吧
莫要忘了
为师教你的
宋兄
这个状元糕
你怎么也得吃一块
吃了这状元糕
一定能考上状元
拿着
我等你好消息
我觉得你这个伞挺好看的
是吧
若是伞有任何问题
来铺子里修或者换都可以
好的 多谢
看这个多精致啊
是啊
娘子 你饿了吧
我来晚了
来人啊
快点快点
有歹人啊
有歹人 快走
快
快快快
抓住他
快点 抓住他
快
别跑
站住
怎么样
你没事吧
我 我没事
快
我给你去包扎一下
走
娘子 你果然有先见之明
我们追查的那个发单人
终于还是来伞铺动手了
娘子
没事啊 马上就好
那人随时可能再回来的
你不能自己再住在店铺了
我搬过来陪你吧
胡闹
最近你也别来了
如果他再回来
官差赶不来
你打算怎么办
我拿菜刀砍死他
要我出手晚一步
你现在就躺在开封府的殓房里了
赵不尤
若输了我认命
你认什么命
这是咱俩的命
咱们一定要赢他
两条命太重了
跟他拼不划算
我答应顾巡使了
我要帮他破这个案子
那刚好
我也不用保护你了
你一个手无缚鸡之力的书生
什么忙都帮不上
还让人看着心烦
你说这些我知道
你就是故意想气我
让我难受嘛
好赶我走
你赢了
我是听着挺难受的
你走吧
小时候
我爹让我习武
我没听他的
我好后悔啊
原来宋朝真的出现过帽妖
据说当时有妖怪形似席帽
还号称能吃人
夜间在洛阳城和东京城四处散步
帽妖案在当时造成了
全国极大的恐慌和混乱
人们以宗族或街巷为单位
夜间围聚在一起
喧闹至天明
以图驱逐或躲避帽妖
这场看似荒诞无稽的帽妖流言事件
在真宗皇帝下令调查和镇压下
终于渐渐平息
就问大家有没有好奇
帽妖最终藏匿于何处呢